«ΓΑΒ, my ’ 35

 

 

reputanda veniunt. Simili porro veritatis specie, ex cava-

· tam illam figuram pentaffinobolam, in quam canales praedi-
disti expanduntur, receptacnlum judicare licebit, certaeliga-
mentorum compagis, contextae e nervis, undique e cuneiis
membris, huc, in pentagoni medium, quafitotiusstellae cen-
trum, confluentibus, atque inibi integrum nerveumsystewa,
vitae scilicet officinam praecipuam, olim constituentibus,

10. Pentagonum aliud, cujus interior facies lapide non satis
purgata a priori in hoc differt, quod steliuizu qua illud in-
signitur, caream Exterior vex-o propter articulos, quibus
constat trapezios‘ protuberantiores aliquantum, rotundius
apparet.

N. a. b. Articuli trapezii valde irregulares² ad duodecim
radiorum Stellas fortassis pertinentes,

TAB· ΙΙΙ.
cLAssls. Am

Uam igitur cum nomine legitimO, receperunt antIquam lu«-
cem, supra descripta Sidera marina, jam in alias petrefastas
τετε, non fine foenore refundunt; Ante omnia, obscuriores
fic diciorum Caryophyllitarum origines magnopere illustran-
tes, Hos namqueCaryophyllitasnihil aliud effe, quam ¹Corpo-
pora stellaria, radiis tamen δε caudis *spoliatam Id quidem,
ex accuratiori eorundem contemplatione, atque cum affini-
buS, sub antecedentibus numeris 9. & ιο, detineatis penta-
gonis faRa collatione, ita liquido co‘nstare potest, ut pro-
lixa minime egeat demonstratione. Hoc scilicetsufficienter
arguunt tam communisgillgrum filenitica substantia, quam

2 con-

